Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/step_by_step/instancing.po
Languages: zh_cn

source: Creating instances
zh_cn: 创建实例

source: This tutorial refers to instancing scenes in the editor. To learn how to instance scenes from code, see :ref:`doc_nodes_and_scene_instances`.
zh_cn: 本教程涉及在编辑器中实例化场景。要了解如何通过代码实例化场景，请参见 :ref:`doc_nodes_and_scene_instances`。

source: Godot's approach to *instancing* described below should not be confused with hardware instancing that can be used to render large amounts of similar objects quickly. See :ref:`doc_using_multimesh` instead.
zh_cn: 下面描述的 Godot 的 *实例化* 方法不应与硬件实例化混淆，后者可以用来快速渲染大量相似的对象。请参见 :ref:`doc_using_multimesh`\ 。

source: In the previous part, we saw that a scene is a collection of nodes organized in a tree structure, with a single node as its root. You can split your project into any number of scenes. This feature helps you break down and organize your game's different components.
zh_cn: 上一部分中，我们了解到场景是一系列组织成树状结构的节点，其中只有一个节点是根节点。你可以将项目拆分成任意数量的场景。这一特性可以帮你将游戏拆解成不同的组件，并进行组织。

source: You can create as many scenes as you'd like and save them as files with the ``.tscn`` extension, which stands for "text scene". The ``label.tscn`` file from the previous lesson was an example. We call those files "Packed Scenes" as they pack information about your scene's content.
zh_cn: 你可以创建任意数量的场景并将他们保存成扩展名为 ``.tscn`` （“text scene” 文本场景）的文件。上节课的 ``label.tscn`` 文件就是一个例子。我们把这些文件叫作“打包的场景”（Packed Scene），因为它们将场景的内容信息进行了打包。

source: Here's an example of a ball. It's composed of a :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` node as its root named Ball, which allows the ball to fall and bounce on walls, a :ref:`Sprite2D <class_Sprite2D>` node, and a :ref:`CollisionShape2D <class_CollisionShape2D>`.
zh_cn: 这有一个小球的例子。它由以下内容组成：一个叫“Ball”的 :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` 节点是根节点，可以让小球下落、在撞墙后反弹；一个 :ref:`Sprite2D <class_Sprite2D>` 节点以及一个 :ref:`CollisionShape2D <class_CollisionShape2D>`\ 。

source: Once you have saved a scene, it works as a blueprint: you can reproduce it in other scenes as many times as you'd like. Replicating an object from a template like this is called **instancing**.
zh_cn: 保存场景过后，这个场景就可以作为蓝图使用：你可以在其他场景中进行任意次数的重用。像这样从模板中复制对象被称为\ **实例化**\ 。

source: As we mentioned in the previous part, instanced scenes behave like a node: the editor hides their content by default. When you instance the Ball, you only see the Ball node. Notice also how each duplicate has a unique name.
zh_cn: 我们在上一部分提到过，实例化场景的行为与节点类似：编辑器默认会隐藏其中的内容。实例化 Ball 之后，你只会看到 Ball 节点。请注意制作出的副本，名字是唯一的。

source: Every instance of the Ball scene starts with the same structure and properties as ``ball.tscn``. However, you can modify each independently, such as changing how they bounce, how heavy they are, or any property exposed by the source scene.
zh_cn: Ball 场景的实例最开始都和 ``ball.tscn`` 有相同的结构和属性。不过你也可以单独修改各个实例，比如修改反弹的方式、重量等源场景所暴露的属性。

source: In practice
zh_cn: 实践

source: Let's use instancing in practice to see how it works in Godot. We invite you to download the ball's sample project we prepared for you: `instancing_starter.zip <https://github.com/godotengine/godot-docs-project-starters/releases/download/latest-4.x/instancing_starter.zip>`_.
zh_cn: 让我们来实践一下实例化，看看到底在 Godot 里是如何使用的。我们为你准备了小球的示例项目，欢迎下载：\ `instancing_starter.zip <https://github.com/godotengine/godot-docs-project-starters/releases/download/latest-4.x/instancing_starter.zip>`_\ 。

source: Extract the archive on your computer. To import it, you need the Project Manager. The Project Manager is accessed by opening Godot, or if you already have Godot opened, click on :menu:`Project > Quit to Project List` (:kbd:`Ctrl + Shift + Q`, :kbd:`Ctrl + Option + Cmd + Q` on macOS)
zh_cn: 先将该压缩包解压到你的计算机里。要导入它，你需要项目管理器。项目管理器可以通过打开 Godot 来访问，或者如果你已经打开了 Godot，点击 :menu:`Project > Quit to Project List`\ （\ :kbd:`Ctrl + Shift + Q`\ ，macOS 为 :kbd:`Ctrl + Option + Cmd + Q`\ ）

source: In the Project Manager, click the :button:`Import` button to import the project.
zh_cn: 在项目管理器中点击 :button:`Import` 按钮来导入这个项目。

source: In the pop-up that appears navigate to the folder you extracted. Double-click the ``project.godot`` file to open it.
zh_cn: 在弹出的窗口中，导航至你提取的文件夹。双击 ``project.godot`` 文件打开它。

source: Finally, click the :button:`Import` button.
zh_cn: 最后点击 :button:`导入` 按钮。

source: A window notifying you that the project was last opened in an older Godot version may appear, that's not an issue. Click :button:`Ok` to open the project.
zh_cn: 可能会出现一个窗口通知你该项目最后一次是在较旧版本的 Godot 中打开的，这没有问题。点击 :button:`Ok` 来打开项目。

source: The project contains two packed scenes: ``main.tscn``, containing walls against which the ball collides, and ``ball.tscn``. The Main scene should open automatically. If you're seeing an empty 3D scene instead of the main scene, click the 2D button at the top of the screen.
zh_cn: 这个项目里包含两个被打包的场景：一个是``main.tscn``场景，其中包含了会与小球发生碰撞的墙体，另一个是``ball.tscn``场景 。而 Main 场景应该会被自动打开。如果你看到的是空的 3D 场景而不是 Main 场景，请单击屏幕顶部的 2D 按钮。

source: Let's add a ball as a child of the Main node. In the Scene dock, select the Main node. Then, click the link icon at the top of the scene dock. This button allows you to add an instance of a scene as a child of the currently selected node.
zh_cn: 让我们为 Main 节点添加一个小球作为子节点。在“场景”面板中，选择 Main 节点。然后点击场景面板顶部的链接图标。这个按钮的作用是为当前选中节点添加另一个场景的实例作为子节点。

source: Double-click the ball scene to instance it.
zh_cn: 双击小球场景来实例化。

source: The ball appears in the top-left corner of the viewport.
zh_cn: 小球会出现在视口的左上角。

source: Click on it and drag it towards the center of the view.
zh_cn: 点击它，然后拖拽到视图的中心。

source: Play the game by pressing :kbd:`F5` (:kbd:`Cmd + B` on macOS). You should see it fall.
zh_cn: 按 :kbd:`F5` （在macOS上是 :kbd:`Cmd + B` ）运行游戏。你应该会看到它往下掉。

source: Now, we want to create more instances of the Ball node. With the ball still selected, press :kbd:`Ctrl + D` (:kbd:`Cmd + D` on macOS) to call the duplicate command. Click and drag to move the new ball to a different location.
zh_cn: 现在我们希望创建更多的 Ball 节点实例。保持小球仍处于选中的状态，按下 :kbd:`Ctrl + D`\ （macOS 则是 :kbd:`Cmd + D`\ ）调用制作副本命令。点击并将新的小球拖到别的位置。

source: You can repeat this process until you have several in the scene.
zh_cn: 你可以重复这个过程在场景中多建几个。

source: Play the game again. You should now see every ball fall independently from one another. This is what instances do. Each is an independent reproduction of a template scene.
zh_cn: 再次运行游戏。现在你应该看到每个小球都各自下落。这就是实例的作用。每一个都是模板场景的独立副本。

source: Editing scenes and instances
zh_cn: 编辑场景和实例

source: There is more to instances. With this feature, you can:
zh_cn: 实例还有很多用法。使用这个特性，你可以：

source: Change the properties of one ball without affecting the others using the :ui:`Inspector`.
zh_cn: 使用 :ui:`检查器`\ 修改一个小球的属性，这样不会影响到其他的小球。

source: Change the default properties of every Ball by opening the ``ball.tscn`` scene and making a change to the Ball node there. Upon saving, all instances of the Ball in the project will see their values update.
zh_cn: 打开 ``ball.tscn`` 场景修改 Ball 节点，从而修改所有 Ball 的默认属性。在保存时，项目中所有 Ball 的实例都会更新其属性值。

source: Changing a property on an instance always overrides values from the corresponding packed scene.
zh_cn: 修改实例上的属性总是会覆盖对应打包场景中的值。

source: Let's try this. Double-click ``ball.tscn`` in the FileSystem to open it.
zh_cn: 让我们来试一试。双击\ *文件系统*\ 面板中的 ``ball.tscn`` 来打开它。

source: In the Scene dock on the left, select the Ball node. Then, in the :ui:`Inspector` on the right, click on the :inspector:`PhysicsMaterial` property to expand it.
zh_cn: 在左侧的场景停靠面板中选择 Ball 节点，然后在右侧的 :ui:`Inspector` 中点击展开 :inspector:`PhysicsMaterial` 属性。

source: Set its Bounce property to ``0.5`` by clicking on the number field, typing ``0.5``, and pressing :kbd:`Enter`.
zh_cn: 将其 Bounce（弹力）属性设为 ``0.5`` ，只要点击对应的数字字段、输入 ``0.5`` 、然后按 :kbd:`Enter` 就可以了。

source: Play the game by pressing :kbd:`F5` (:kbd:`Cmd + B` on macOS) and notice how all balls now bounce a lot more. As the Ball scene is a template for all instances, modifying it and saving causes all instances to update accordingly.
zh_cn: 按 :kbd:`F5` （在 macOS 中使用 :kbd:`Cmd + B` ） 运行游戏，请注意所有的小球都更有弹性了。因为 Ball 场景是所有实例的模板，对它进行修改并保存，就会导致所有实例同时进行更新。

source: Let's now adjust an individual instance. Head back to the Main scene by clicking on the corresponding tab above the viewport.
zh_cn: 现在让我们来调整单个实例。点击视口上方的对应选项卡回到 Main 场景。

source: Select one of the instanced Ball nodes and, in the :ui:`Inspector`, set its :inspector:`Gravity Scale` value to ``10``.
zh_cn: 选择一个 Ball 实例节点，然后 :ui:`Inspector` 中将其 :inspector:`Gravity Scale` 设为 ``10``。

source: A grey "revert" button appears next to the adjusted property.
zh_cn: 在被调整过的属性旁边就会多一个灰色的“复原”按钮。

source: This icon indicates you are overriding a value from the source packed scene. Even if you modify the property in the original scene, the value override will be preserved in the instance. Clicking the revert icon will restore the property to the value in the saved scene.
zh_cn: 这个图标表示你覆盖了源打包场景中的值。即使你修改了原始场景中的这个属性，这个覆盖后的值也还是会保留在这个实例中。点击复原图标会将属性恢复成保存场景中的值。

source: Rerun the game and notice how this ball now falls much faster than the others.
zh_cn: 重新运行游戏，请注意这个小球会比其他小球落得快得多。

source: You may notice you are unable to change the values of the :inspector:`PhysicsMaterial` of the ball. This is because :inspector:`PhysicsMaterial` is a *resource*, and needs to be made unique before you can edit it in a scene that is linking to its original scene. To make a resource unique for one instance, right-click on the :inspector:`Physics Material` property in the :ui:`Inspector` and click :button:`Make Unique` in the context menu.
zh_cn: 您可能会注意到，无法修改球体的 :inspector:`PhysicsMaterial` 中的值。这是因为 :inspector:`PhysicsMaterial` 是一个 *资源*，在您把该资源所属场景链接到新场景中的情况下，要在新场景中编辑该资源，就必须先使该资源在新场景中变为独立。要使一个资源在某个出现它的地方变为独立，请在 :ui:`Inspector` 中右键点击 :inspector:`Physics Material` 属性，然后在上下文菜单中选择 :button:`Make Unique`。

source: Resources are another essential building block of Godot games we will cover in a later lesson.
zh_cn: 资源也是 Godot 游戏的关键组件，我们会在后续课程中介绍。

source: Scene instances as a design language
zh_cn: 作为设计语言的场景实例

source: Instances and scenes in Godot offer an excellent design language, setting the engine apart from others out there. We designed Godot around this concept from the ground up.
zh_cn: Godot中的实例和场景提供了一种优秀的设计语言，使该引擎与其他引擎不同。我们从一开始就围绕这个概念设计Godot。

source: We recommend dismissing architectural code patterns when making games with Godot, such as Model-View-Controller (MVC) or Entity-Relationship diagrams. Instead, you can start by imagining the elements players will see in your game and structure your code around them.
zh_cn: 我们建议在使用 Godot 制作游戏时忽略架构代码模式，例如模型-视图-控制器 （MVC） 或实体关系图。相反，你可以从想象玩家将在游戏中看到的元素开始，并围绕它们构建代码。

source: For example, you could break down a shooter game like so:
zh_cn: 例如，你可以这样拆解一个射击游戏：

source: You can come up with a diagram like this for almost any type of game. Each rectangle represents an entity that's visible in the game from the player's perspective. The arrows point towards the instantiator of each scene.
zh_cn: 你可以为几乎任何类型的游戏绘制类似的图表。每个矩形代表从玩家视角可见的游戏实体。箭头指向每个场景的实例化者。

source: Once you have a diagram, we recommend creating a scene for each element listed in it to develop your game. You'll use instancing, either by code or directly in the editor, to build your tree of scenes.
zh_cn: 在得到这样的图之后，建议你为其中的每一个元素都创建一个场景。你可以通过代码或者直接在编辑器里将其实例化来构建你的场景树。

source: Programmers tend to spend a lot of time designing abstract architectures and trying to fit components into it. Designing based on scenes makes development faster and more straightforward, allowing you to focus on the game logic itself. Because most game components map directly to a scene, using a design based on scene instantiation means you need little other architectural code.
zh_cn: 程序员们乐于花费大量时间来设计抽象的架构，尽力使得组件能够适用于这个架构。基于场景的设计取代了这种方法，使得开发更快、更直接，能够让你去专注于游戏逻辑本身。因为大多数游戏的组件都是直接映射成一个场景，所以使用基于场景实例化的设计意味着需要很少的其他架构代码。

source: Here's the example of a scene diagram for an open-world game with tons of assets and nested elements:
zh_cn: 这里是另一个更复杂的开放世界类游戏的示例，这个示例包括有很多资产和嵌套元素：

source: Imagine we started by creating the room. We could make a couple of different room scenes, with unique arrangements of furniture in them. Later, we could make a house scene that uses multiple room instances for the interior. We would create a citadel out of many instanced houses and a large terrain on which we would place the citadel. Each of these would be a scene instancing one or more sub-scenes.
zh_cn: 想象一下，我们从创建房间开始。我们可以制作几个不同的房间场景，在其中有独特的家具安排。后来，我们可以制作一个房屋场景，在内部使用多个房间实例。我们将用许多实例化的房子和一个大的地形来创建一个城堡，我们将把城堡放在这个地形上。每一个场景都将是一个或多个子场景的实例。

source: Later, we could create scenes representing guards and add them to the citadel. They would be indirectly added to the overall game world.
zh_cn: 之后，我们可以创建代表守卫的场景，将它们加到城堡之中。也就会间接地加到了游戏世界里。

source: With Godot, it's easy to iterate on your game like this, as all you need to do is create and instantiate more scenes. We designed the editor to be accessible to programmers, designers, and artists alike. A typical team development process can involve 2D or 3D artists, level designers, game designers, and animators, all working with the Godot editor.
zh_cn: 使用 Godot，就可以很容易地像这样迭代你的游戏，因为你需要做的就是创建并实例化更多的场景。我们将编辑器设计成了易于程序员、设计师、艺术家使用的形式。一个典型的团队开发过程会涉及 2D 或 3D 美术、关卡设计师、游戏设计师、动画师等，他们都可以用 Godot 编辑器工作。

source: Summary
zh_cn: 总结

source: Instancing, the process of producing an object from a blueprint, has many handy uses. With scenes, it gives you:
zh_cn: 实例化，从蓝图生成对象的过程有许多方便的用途。通过场景，它为你提供：

source: The ability to divide your game into reusable components.
zh_cn: 能将你的游戏分离成可以重复利用的组件。

source: A tool to structure and encapsulate complex systems.
zh_cn: 一个构建和封装复杂系统的工具。

source: A language to think about your game project's structure in a natural way.
zh_cn: 一种以自然方式思考游戏项目结构的语言。
